Although the Seventh Prince is at the border,
على الرغم من أن الأمير السابع على الحدود،
he has always been concerned about your health, Your Highness.
لقد كان دائما يشعر بالقلق عن صحتك يا صاحب السمو.
These are the border specialties
هذه هي التخصصات الحدودية
that His Highness had people prepare.
أن سموه جعل الناس يستعدون.
Hongteng fruit and mistletoe—
فاكهة هونغتنغ والهدال —
they are foods beneficial to the fetus.
فهي من الأطعمة المفيدة للجنين.
He specifically asked me, upon returning to the capital,
سألني تحديداً لدى عودته إلى العاصمة
to bring them to you.
لإحضارهم إليك.
The physician warned me
حذرني الطبيب
not to eat food of unknown origin.
عدم تناول الأطعمة مجهولة المصدر.
There are too many things to dispose of in my mansion every day
هناك الكثير من الأشياء للتخلص منها في قصري كل يوم
You should take these things
يجب أن تأخذ هذه الأشياء
back exactly as they are.
يعودون كما كانوا تماما
Your Highness,
صاحب السمو
this is a token of the Seventh Prince's affection.
هذا هو رمز من عاطفة الأمير السابع.
You...
أنت...
I think too much during my pregnancy.
أفكر كثيراً خلال فترة حملي.
If you truly care about me,
إذا كنت تهتم بي حقًا،
don't come here anymore.
لا تأتي هنا بعد الآن.
See the guest out.
رؤية الضيف خارجا.
I will take my leave.
سوف آخذ إجازتي.
I know a little bit about medicine.
أنا أعرف القليل عن الطب.
The things the Seventh Prince sent
الأشياء التي أرسلها الأمير السابع
are indeed good things.
هي في الواقع أشياء جيدة.
Why didn't you accept them, Your Highness?
لماذا لم تقبلهم يا صاحب السمو؟
Zhao Che
تشاو تشي
is now a hidden threat to my father
أصبح الآن تهديدًا خفيًا لوالدي
and the Thirteenth Prince.
والأمير الثالث عشر.
Since I belong to the Thirteenth Prince now,
منذ أن أنتمي إلى الأمير الثالث عشر الآن
I naturally have to draw a clear line with him.
من الطبيعي أن أرسم خطًا واضحًا معه.
Go.
يذهب.
Light the incense left by Jia Meng for me.
أشعل البخور الذي تركه جيا منغ لي.
Yes.
نعم.
Li Yan,
لي يان،
you're here?
أنت هنا؟
You know what?
أتعلم؟
I will soon be the Princess Protector of the State.
سأفعل قريبا تكون الأميرة حامية الدولة.
I will be more noble
سأكون أنبل
than ever before.
من أي وقت مضى.
What you couldn't give our child,
ما لا تستطيع أن تعطيه لطفلنا،
I will make it up to him double.
سأعوضه مرتين.
[REBIRTH]
[ولادة جديدة]
[Episode 30]
[الحلقة 30]
Faceless God, please grant me strength,
يا إلهي المجهول، من فضلك أعطني القوة،
let Great Yong and Great Yan fight again,
دع Great Yong و Great Yan يتقاتلان مرة أخرى،
and make sure Zhao Che dies at the border!
وتأكد من وفاة تشاو تشي على الحدود!
The Faceless God has granted your wish.
لقد منح الله المجهول رغبتك.
Really?
حقًا؟
Yes.
نعم.
I have more good news for you.
لدي المزيد من الأخبار الجيدة لك.
Jia Meng has already taken action in Ximeng.
لقد اتخذ جيا منغ إجراءات بالفعل في زيمنغ.
The land and black gold mines of Ximeng
الأرض ومناجم الذهب الأسود في شيمنغ
will all belong to you.
سوف ينتمي كل شيء لك.
By then, even if Zhao Che doesn't die,
بحلول ذلك الوقت، حتى لو لم يمت تشاو تشي،
Father won't even spare him another glance.
الأب لن يفعل ذلك حتى أعفيه من نظرة أخرى.
You will become
سوف تصبح
the only heir to the throne in his heart.
الوريث الوحيد للعرش في قلبه.
After I take over Ximeng,
بعد أن أتولى مسؤولية Ximeng،
I'll ask Father
سأسأل الأب
to kill Zhao Che!
لقتل تشاو تشي!
Isn't he just good at fighting wars?
أليس جيدًا في خوض الحروب فحسب؟
Father will no longer need him by then.
لن يكون الأب بحاجة إليه بحلول ذلك الوقت.
And Great Yong will no longer need him either!
وعظيم يونغ لن أحتاجه بعد الآن أيضًا!
Sister Chun.
الأخت تشون.
If I become the Crown Prince,
إذا أصبحت ولي العهد،
I will make you the Princess Protector of the State.
سأجعلك الأميرة حامية الدولة.
I want everyone to crawl at your feet,
أريد من الجميع أن يزحفوا عند قدميك،
look up to your beauty,
تطلع إلى جمالك،
worship you,
أعبدك
and submit to you.
ويقدم لك.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
These...
هذه...
are probably the names of the brothers still in Qingshan Manor.
ربما هي أسماء الإخوة لا يزال في تشينغشان مانور.
After you left,
بعد رحيلك
Qingshan Manor dealt with a group of Moon Guards.
تشينغشان مانور تعاملت مع مجموعة من حراس القمر.
Some brothers wanted to escape to survive,
أراد بعض الإخوة الهروب من أجل البقاء،
but...
لكن...
they were all dealt with by my grandfather and Lord Zhan.
تم التعامل معهم جميعًا من قبل جدي واللورد زان.
Right?
يمين؟
Once a person of Qingshan Manor,
ذات مرة كان شخصًا في قصر تشينغشان،
always a person of Qingshan Manor.
دائمًا شخص من Qingshan Manor.
This is the rule of Qingshan Manor.
هذه هي قاعدة تشينغشان مانور.
What are you doing there?
ماذا تفعل هناك؟
What are you hiding?
ماذا تخفي؟
Nothing.
لا شئ.
Yue Yong, Yue Zeng?
يوي يونغ، يوي تسنغ؟
What is this list?
ما هي هذه القائمة؟
These are the names Young Master chose for the child.
هذه هي الأسماء اختار السيد الشاب للطفل.
Shiyi!
شيي!
What child?
اي طفل؟
These are some names Young Master asked me to look up
هذه بعض الأسماء طلب مني السيد الشاب أن أبحث عن
and search for.
والبحث عن.
He said they are options for your future children.
وقال إنها خيارات لأطفالك في المستقبل.
Yue Shiyi,
يو شيي،
what nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
Young Master,
السيد الشاب،
don't be shy.
لا تخجل.
If we don't tell Lady Chu,
إذا لم نخبر السيدة تشو،
you won't be able to explain it.
لن تكون قادرا على شرح ذلك.
Why do I feel something's off?
لماذا أشعر بشيء ما؟
Most of the names
أغلب الأسماء
on this list are male.
في هذه القائمة هم من الذكور.
There is a female name.
هناك اسم أنثى.
Look,
انظر
this is the one the Young Master picked.
هذا هو الذي اختاره السيد الشاب.
Yuegui?
يويجي؟
Right.
يمين.
The Young Master likes
السيد الشاب يحب
the name Yuegui the most.
اسم Yuegui أكثر.
He hopes you will be together forever
يأمل أن تكونا معًا إلى الأبد
and have children soon.
وإنجاب الأطفال قريبا.
Shiyi!
شيي!
Let's go out for a walk.
دعنا نخرج للنزهة.
[Chu's Mansion]
[قصر تشو]
It is this tree.
إنها هذه الشجرة.
Yuegui
يويجي
is the name of this tree?
هو اسم هذه الشجرة؟
Not a child's name?
ليس اسم الطفل؟
This kind of tree cannot be seen
لا يمكن رؤية هذا النوع من الأشجار
in Great Yong and Biantang.
في غريت يونغ وبيانتانغ.
It can only grow in Ximeng
يمكن أن تنمو فقط في Ximeng
and the continent further west.
والقارة إلى الغرب.
It may be slender now,
قد يكون نحيفًا الآن،
but in a few years,
ولكن في غضون سنوات قليلة،
it will be big enough to shade the whole yard.
سوف تكون كبيرة بما فيه الكفاية لتظليل الفناء بأكمله.
We can enjoy the shade in summer.
يمكننا الاستمتاع بالظل في الصيف.
It will bloom in autumn,
سوف تزهر في الخريف
and the fragrance of laurel will fill the air.
والعطر من الغار سوف يملأ الهواء.
When Ximeng is at peace again
عندما يكون Ximeng في سلام مرة أخرى
and we finally have time,
وأخيراً لدينا الوقت،
we can enjoy tea and flowers under this tree
يمكننا الاستمتاع بالشاي والزهور تحت هذه الشجرة
and eat hot pot.
وتناول وعاء ساخن.
You just said
لقد قلت للتو
Yuegui is the name of this tree.
Yuegui هو اسم هذه الشجرة.
Then what are Yue Yong and Yue Zeng?
ثم ما هي يوي يونغ ويوي تسنغ؟
They wouldn't
لن يفعلوا
really be children's names, right?
تكون حقا أسماء الأطفال، أليس كذلك؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
I never thought
لم أفكر أبداً
I would spend a day like this with you.
سأقضي يومًا مثل هذا معك.
I made a plate of pastries today— a rather rare thing for me.
لقد قمت بإعداد طبق من المعجنات اليوم - شيء نادر إلى حد ما بالنسبة لي.
Come on.
تعال.
Try some.
حاول بعض.
How are they? Do they taste good?
كيف حالهم؟ هل طعمها جيد؟
Yes.
نعم.
Taste good.
طعم جيد.
Well...
حسنا...
Lady Chu,
سيدة تشو،
it's your first time making pastries.
إنها المرة الأولى لك في صنع المعجنات.
It's normal
عادي
for them to taste bad.
لكي يذوقوا طعما سيئا.
It's not my first time.
إنها ليست المرة الأولى لي.
Before in Qingshan Manor,
من قبل في تشينغشان مانور،
when I made them for Zhuge Yue,
عندما صنعتها لـ Zhuge Yue،
they were like this too.
لقد كانوا هكذا أيضًا.
Ask him.
اسأله.
Is it good?
هل هو جيد؟
Yes.
نعم.
It's the fruit's problem.
إنها مشكلة الفاكهة
No.
رقم
The fruit is sour and bitter.
الثمرة حامضة ومريرة.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I heard from the kitchen
سمعت من المطبخ
that recently, the sour fruit trees in Ximeng
أنه في الآونة الأخيرة، أشجار الفاكهة الحامضة في Ximeng
have caught a strange epidemic.
لقد اشتعلت وباء غريب.
So the palace stopped buying them.
لذلك توقف القصر عن شرائها.
This is the last batch.
هذه هي الدفعة الأخيرة.
It seems
يبدو
this batch can't be used either.
لا يمكن استخدام هذه الدفعة أيضًا.
Epidemic?
وباء؟
Excuse me!
اعذرني!
What happened?
ماذا حدث؟
The road ahead is blocked.
الطريق أمامنا مسدود.
These people are gathering in the center of the city,
هؤلاء الناس يتجمعون في وسط المدينة
asking for some holy water.
يطلب بعض الماء المقدس.
It seems
يبدو
our carriage
عربتنا
can't get through for a while.
لا يمكن أن تمر لفترة من الوقت.
Let's split up.
دعونا ننفصل.
You and Xiao Ran go to the orchard outside the city.
أنت وشياو ران اذهبا إلى البستان خارج المدينة.
I'll go over there and see what happened.
سأذهب إلى هناك وأرى ما حدث.
Look at these sand date trees.
انظر إلى أشجار التمر الرملية هذه.
The infected ones
المصابين
are rotting all over.
تتعفن في كل مكان.
How could this happen?
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
And the color of the soil
ولون التربة
is a bit strange.
غريب بعض الشيء.
The soil in Ximeng is mostly red,
التربة في Ximeng حمراء في الغالب
but look at this soil—
لكن انظر إلى هذه التربة —
it's a bit green.
إنه أخضر قليلاً.
Up ahead, it should be the water source for this orchard.
للأمام، ينبغي أن يكون مصدر المياه لهذا البستان.
Let's go and take a look.
دعنا نذهب ونلقي نظرة.
Don't you think
ألا تعتقد
these birds and beasts died strangely?
ماتت هذه الطيور والحيوانات بشكل غريب؟
The river is obviously polluted.
من الواضح أن النهر ملوث.
This seems to be
يبدو أن هذا
some kind of sacrifice.
نوع من التضحية.
It's time for the holy water.
لقد حان الوقت للمياه المقدسة.
Sir.
سيد.
Sir,
سيدي
what are you going to get?
ما الذي ستحصل عليه؟
The holy water, of course.
الماء المقدس بالطبع.
The holy water?
الماء المقدس؟
What is holy water?
ما هو الماء المقدس؟
The holy water is a cure-all.
الماء المقدس هو علاج لكل شيء.
As long as we believe in the Saintess devoutly,
طالما أننا نؤمن بالقديسة بإخلاص،
she will give us holy water.
سوف تعطينا الماء المقدس.
I heard it can also cure the crabapple trees' disease.
سمعت أنه يمكن علاجه أيضًا مرض أشجار التفاحة.
Stop talking. Let's go!
توقف عن الحديث. دعنا نذهب!
There won't be any holy water left if we're late.
لن يكون هناك أي مياه مقدسة متبقية إذا تأخرنا.
Thank you. Thank you.
شكرًا لك. شكرًا لك.
And me!
وأنا!
Me!
أنا!
Lady Chu,
سيدة تشو،
I'll go ahead and take a look.
سأمضي قدما وألقي نظرة.
Don't push. Come on.
لا تدفع. تعال.
There's one more bottle.
هناك زجاجة أخرى.
Please!
لو سمحت!
I want some too!
أريد بعض أيضا!
Me too!
أنا أيضاً!
Thank you.
شكرًا لك.
I got it!
حصلت عليه!
Lady Chu, you're looking for someone?
سيدة تشو، هل تبحثين عن شخص ما؟
Nothing.
لا شئ.
What did you get?
ماذا حصلت؟
It seems that the crabapple trees outside the city have got a strange disease.
ويبدو أن أشجار التفاحة بالخارج لقد حصلت المدينة على مرض غريب.
This holy water can cure them.
هذا الماء المقدس يمكن أن يعالجهم.
I heard from those people
سمعت من هؤلاء الناس
that this Saintess
أن هذه القديسة
was chosen by some Faceless God.
تم اختياره من قبل إله مجهول الهوية.
And this holy water is also bestowed by the Faceless God.
ويتم منح هذا الماء المقدس أيضًا من قبل الله بلا وجه.
I got it.
حصلت عليه.
This is a panacea
هذا هو الدواء الشافي
called Kuji Grass.
دعا كوجي العشب.
It can cure many common poisons.
يمكنه علاج العديد من السموم الشائعة.
If I'm not mistaken,
إذا لم أكن مخطئا،
the water source near the orchard has been polluted,
مصدر المياه بالقرب من البستان لقد تلوثت،
and this medicine
وهذا الدواء
is used to detoxify the water.
يستخدم لإزالة السموم من الماء.
So the river water
فمياه النهر
was poisoned?
تم تسميمه؟
It should be,
ينبغي أن يكون
but it's probably not a fatal poison.
لكنه على الأرجح ليس سماً قاتلاً.
The people also drink the river water, but they are fine.
ويشرب الناس أيضًا مياه النهر، لكنهم بخير.
Only some livestock and fruit trees were affected.
فقط بعض الماشية وأشجار الفاكهة تأثروا.
What exactly is the Faceless God?
ما هو بالضبط الإله الذي لا وجه له؟
Does anyone know?
هل يعرف أحد؟
Faceless God?
إله بلا وجه؟
Back in the day,
مرة أخرى في اليوم،
I, Wang Shi'er, went to the southern and western regions
أنا، وانغ شيير، ذهبت إلى المناطق الجنوبية والغربية
to rob tombs.
لسرقة المقابر.
But how come I have never heard
ولكن كيف لم أسمع قط
of this god without a face?
لهذا الإله بلا وجه؟
Young Master Zhuge.
السيد الشاب تشو قه.
What happened?
ماذا حدث؟
Great Yan has sent a visiting card,
لقد أرسل العظيم يان بطاقة زيارة،
saying the King of Great Yan is coming to Ximeng to offer congratulations.
قائلا أن ملك يان العظيم قادم إلى Ximeng لتقديم التهاني.
He is already outside Ximengcheng.
إنه بالفعل خارج Ximengcheng.
He will enter the city tomorrow to pay his respects.
سوف يدخل المدينة غدا لدفع احتراماته.
[We are pleased to hear of the promulgation of Ximeng's new policy, which reforms the old and introduces the new.]
[يسعدنا أن نسمع عن إعلان سياسة Ximeng الجديدة، الذي يصلح القديم ويدخل الجديد.]
[With wise strategy guiding the state and benevolent governance benefiting the people, this is truly a blessing for Ximeng and its citizens.]
] بالاستراتيجية الحكيمة التي تقود الدولة والحكم الرشيد إفادة الناس، هذه حقًا نعمة لـXimeng ومواطنيها.]
[Great Yan and Ximeng have long shared cordial relations. We now wish to partake in your virtuous transformation and contribute to this grand endeavor.]
[يتمتع يان العظيم وXimeng بعلاقات ودية منذ فترة طويلة. نود الآن أن نشارك في تحولك الفاضل والمساهمة في هذا المسعى الكبير.]
[We have sent our sincere congratulations along with a modest token of goodwill, humbly hoping you will accept it.]
[لقد أرسلنا تهانينا الصادقة مع رمز متواضع حسن النية، آملاً بكل تواضع أن تقبلوه.]
[May Ximeng's national fortune endure for generations,]
[قد تستمر ثروة Ximeng الوطنية لأجيال،]
[and may Your Majesty and the Queen enjoy peace, health, and prosperity. Yan Xun, King of Great Yan, respectfully bows in salute.]
[وليتمتع جلالتك والملكة بالسلام والصحة والرخاء. يان شون، ملك يان العظيم، ينحني باحترام تحية.]
Congratulations, King and Queen Ximeng,
تهانينا للملك والملكة شيمنغ،
on your new policy.
على سياستك الجديدة.
My arrival is a bit abrupt.
وصولي كان مفاجئًا بعض الشيء.
Please don't take offense.
من فضلك لا تسيء.
King of Great Yan, you have come a long way
ملك يان العظيم, لقد قطعت شوطا طويلا
to congratulate the Queen and me.
لتهنئة الملكة وأنا.
Of course we won't take offense.
بالطبع لن نتعرض للإهانة.
However, King of Great Yan,
ومع ذلك، ملك يان العظيم،
next time you should send someone with a visiting card in advance,
في المرة القادمة يجب عليك إرسال شخص ما مع بطاقة الزيارة مقدما،
so that the Queen and I
حتى أن الملكة وأنا
can prepare a proper reception.
يمكن إعداد الاستقبال المناسب.
No need.
لا حاجة.
I brought some gifts for Queen Ximeng.
أحضرت بعض الهدايا للملكة شيمنغ.
Chu.
تشو.
This is black jade from the peak
هذا اليشم الأسود من القمة
of Mount Huihui in Great Yan.
جبل Huihui في يان العظمى.
It was formed by the hot springs at the foot of Mount Huihui
تم تشكيلها من الينابيع الساخنة عند سفح جبل هويهوي
washing over it for hundreds of years.
غسلها لمئات السنين.
It can be used to make an imperial seal.
ويمكن استخدامه لصنع الختم الإمبراطوري.
I brought it
أحضرته
to congratulate you
لتهنئتك
for finally realizing your long-held wish
لتحقيق رغبتك التي طال انتظارها أخيرًا
of freeing the slaves and stopping the war.
لتحرير العبيد ووقف الحرب.
This
هذا
is the finest white fox fur from Great Yan.
هو أجود فراء الثعلب الأبيض من يان العظمى.
The Snowy Region Tribe of Great Yan guards the northern border.
قبيلة المنطقة الثلجية في يان العظمى يحرس الحدود الشمالية.
The weather there is extremely cold.
الطقس هناك بارد جداً.
They have been using animal fur to make coats
لقد كانوا يستخدمون فراء الحيوانات لصنع المعاطف
for warmth since ancient times.
للدفء منذ القدم.
But only the leader of the tribe
ولكن فقط زعيم القبيلة
is entitled to use the white fox fur.
يحق له استخدام فرو الثعلب الأبيض.
Ximeng has long, harsh winters
تتمتع Ximeng بفصول شتاء طويلة وقاسية
that can last up to 5 or 6 months.
والتي يمكن أن تستمر لمدة تصل إلى 5 أو 6 أشهر.
These furs
هذه الفراء
are enough to last you for several winters.
كافية لاستمرارك لعدة فصول شتاء.
This is a dust-gold armor from Great Yan.
هذا درع ذهبي من الغبار من يان العظيم.
It looks soft,
تبدو ناعمة،
but it is invulnerable to all weapons.
لكنها محصنة ضد جميع الأسلحة.
It is perfect for you to wear on the battlefield.
إنه مثالي لك لارتداء في ساحة المعركة.
This is blood lingzhi from Great Yan.
هذا هو لينجزي الدم من يان العظيم.
It can cure all diseases and prolong life.
يمكن أن يعالج جميع الأمراض ويطيل العمر.
Chu.
تشو.
There is one more gift
هناك هدية أخرى
that I sent to the horse ranch of Ximeng.
التي أرسلتها إلى مزرعة الخيول في شيمنغ.
Chu,
تشو،
I promised you
وعدتك
that I would take you to see the Huolei horses on Mount Huihui.
الذي أود أن آخذك لترى خيول Huolei على جبل Huihui.
I picked 50 of them this time,
اخترت 50 منهم هذه المرة،
all the finest from Great Yan...
كل خير من غريت يان...
Yan Xun.
يان شون.
Come with me.
تعال معي.
I have something to talk to you about.
لدي شيء لأتحدث معك عنه.
Yan Xun.
يان شون.
How is...
كيف...
everything in Great Yan?
كل شيء في يان العظمى؟
Everything is fine, of course.
كل شيء على ما يرام، بطبيعة الحال.
In the battle of Longyin Pass,
في معركة ممر لونجين
Great Yan suffered heavy losses
تكبد يان العظيم خسائر فادحة
and was severely weakened.
وضعف بشدة.
It's already a bitterly cold place.
إنه بالفعل مكان شديد البرودة.
Over the past two years,
خلال العامين الماضيين،
the people have been exhausted from military service.
الناس تم استنفاذهم من الخدمة العسكرية.
I'm afraid they can no longer bear
أخشى أنهم لم يعودوا قادرين على التحمل
any more extortionate taxes and levies.
أي المزيد من الضرائب والرسوم الباهظة.
Your treasury's situation can't be good.
لا يمكن أن يكون وضع خزانتك جيدًا.
Plus, with the disastrous defeat of Great Yan,
بالإضافة إلى الهزيمة الكارثية يان العظيم،
what you lost
ما خسرت
was not only your Black Eagle Army,
لم يكن جيش النسر الأسود فقط،
but also the Great Yan army
ولكن أيضًا جيش يان العظيم
recruited from various tribes.
تم تجنيدهم من مختلف القبائل.
Nowadays,
في الوقت الحاضر،
the tribe elders of Great Yan
شيوخ قبيلة يان العظمى
must be complaining about you.
يجب أن يشكو منك.
If you are even slightly careless,
إذا كنت مهملاً ولو قليلاً،
they may turn against you.
قد ينقلبون ضدك.
Right?
يمين؟
You're right.
أنت على حق.
So my trip here
إذن رحلتي هنا
is to form an alliance with Ximeng.
هو تشكيل تحالف مع Ximeng.
Whether what you said is true or not,
سواء كان ما قلته صحيحا أم لا،
you should know better than I do
يجب أن تعرف أفضل مني
that Great Yan is now facing both internal turmoil and external threats.
أن يان العظيم يواجه الآن كليهما الاضطرابات الداخلية والتهديدات الخارجية.
An alliance with Ximeng
تحالف مع Ximeng
is the only and best option.
هو الخيار الوحيد والأفضل.
I used to
اعتدت على
regard Great Yan as my hometown
أعتبر غريت يان مسقط رأسي
and treat you and the people of Great Yan
ويعاملك أنت وأهل يان العظمى
as my family.
كعائلتي.
If you still have any sense left,
إذا كان لا يزال لديك أي معنى،
you should do as you said.
يجب عليك أن تفعل كما قلت.
Let's not
دعونا لا
talk about anything else.
الحديث عن أي شيء آخر.
They hugged!
لقد عانقوا!
They actually hugged?
لقد عانقوا فعلا؟
This is too much.
هذا كثير جدًا.
Isn't this bullying our Young Master?
أليس هذا البلطجة سيدنا الشاب؟
Yan Xun!
يان شون!
I'm sorry.
أنا آسف.
I lost my composure.
لقد فقدت رباطة جأشي.
King Ximeng,
الملك زيمنغ،
the Queen and I were catching up
كنت أنا والملكة نلحق بالركب
and talked a bit too much.
وتحدث قليلا أكثر من اللازم.
I hope you
أتمنى
will not take offense.
لن يسيء.
Xing,
شينغ،
the palace is having the bluestone paths repaired today.
القصر لديه تم إصلاح مسارات بلوستون اليوم.
It's hard to walk.
من الصعب المشي.
Let me carry you back.
اسمحوا لي أن أحملك مرة أخرى.
And now he's carrying her?
والآن يحملها؟
Young Master won!
فاز السيد الشاب!
Are you jealous?
هل أنت غيور؟
It is only natural for me
إنه أمر طبيعي بالنسبة لي
to carry my queen.
لحمل ملكتي.
Take a guess—
خمن —
why did Yan Xun come to Ximeng?
لماذا جاء يان شون إلى Ximeng؟
Great Yan suffered heavy losses in the battle with Biantang.
عانى يان العظيم من خسائر فادحة في المعركة مع بيانتانج.
The unity of Great Yan
وحدة يان العظمى
was maintained by Yan Xun's sheer force.
تم الحفاظ عليه بواسطة قوة يان شون المطلقة.
After all this turmoil,
بعد كل هذا الاضطراب
I'm afraid their internal affairs have become unstable.
أخشى شؤونهم الداخلية أصبحت غير مستقرة.
On top of that, with Great Yong posing an external threat,
علاوة على ذلك، مع غريت يونغ تشكل تهديدا خارجيا،
I think
أعتقد
he came to Ximeng this time
لقد جاء إلى Ximeng هذه المرة
to seek an alliance
للبحث عن تحالف
in order to ease pressure on Great Yan.
من أجل تخفيف الضغط على يان العظيم.
We think alike on this.
ونحن نفكر على حد سواء في هذا الشأن.
It's just that...
الأمر فقط...
What?
ماذا؟
Yan Xun's true purpose
الغرض الحقيقي ليان شون
shouldn't be that simple.
لا ينبغي أن يكون بهذه البساطة.
Here you are.
تفضل.
Enjoy your meal.
أتمنى لك وجبة شهية.
Waiter!
النادل!
Officers.
الضباط.
The usual.
المعتاد.
Coming right up!
قادم على الفور!
Did you see the document?
هل رأيت الوثيقة؟
What does it say, bro?
ماذا يقول يا أخي؟
They found another new mine.
لقد وجدوا منجمًا جديدًا آخر.
North of Mount Heihe,
شمال جبل هيهي
the entire mountain range will be sealed off.
سلسلة الجبال بأكملها سيتم إغلاقها.
This is huge.
هذا ضخم.
Now,
الآن،
we will have to
سيتعين علينا
be busy for a while again.
كن مشغولاً لفترة من الوقت مرة أخرى.
Here are the dishes!
هنا الأطباق!
Officers.
الضباط.
Enjoy.
يتمتع.
Wine for sale!
النبيذ للبيع!
Officers.
الضباط.
My caravan and I are new here.
أنا وقافلتي جديدان هنا.
We were planning to pass through Mount Heihe
كنا نخطط للمرور بجبل هيهي
to do tea business in the south,
للقيام بتجارة الشاي في الجنوب
but we found the road blocked.
لكننا وجدنا الطريق مسدودا.
We happened to hear you mention this,
لقد سمعناك تذكر هذا،
so we came to ask about it.
لذلك جئنا لنسأل عن ذلك.
Well...
حسنا...
This money is for you to buy some drinks.
هذا المال لك لشراء بعض المشروبات.
Please show us a clear path.
من فضلك دلنا على طريق واضح.
Miss,
آنسة،
you're obviously not a local.
من الواضح أنك لست محليًا.
They're mining in Mount Heihe recently.
إنهم يقومون بالتعدين في جبل هيهي مؤخرًا.
The main road is definitely impassable.
الطريق الرئيسي غير سالك بالتأكيد.
This puts us in a difficult position.
وهذا يضعنا في موقف صعب.
If we can't go through Mount Heihe,
إذا لم نتمكن من المرور عبر جبل هيهي،
we'll have to detour at least 100 li.
سيتعين علينا الالتفاف على الأقل 100 لي.
If the goods are delayed,
إذا تأخرت البضاعة،
we will be stuck with them.
سوف نكون عالقين معهم.
Miss,
آنسة،
don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
Although the main road is blocked,
رغم أن الطريق الرئيسي مسدود،
aren't there small paths?
ليست هناك مسارات صغيرة؟
You're lucky you met
أنت محظوظ لأنك التقيت
us two officers today.
لنا ضابطين اليوم.
For ordinary people,
للناس العاديين،
it's not so easy to find a way
ليس من السهل العثور على طريقة
into the mountain.
في الجبل.
There have always been
لقد كان هناك دائما
a few paths in the mountains used by hunters.
عدد قليل من المسارات في الجبال يستخدمها الصيادون.
A large group definitely couldn't get through,
مجموعة كبيرة بالتأكيد لم أستطع المرور،
but for a caravan like yours,
ولكن لقافلة مثلك،
it's absolutely no problem.
لا توجد مشكلة على الإطلاق.
That's great.
هذا عظيم.
Could you please show us here
هل يمكن أن تظهر لنا هنا
which path we should take?
ما هو الطريق الذي يجب أن نسلكه؟
This road
هذا الطريق
is definitely a dead end.
هو بالتأكيد طريق مسدود.
But this one...
لكن هذا...
Thank you for solving my problem, officers.
شكرا لك على حل مشكلتي، الضباط.
Miss.
آنسة
Don't leave in a hurry.
لا تترك في عجلة من امرنا.
Right.
يمين.
May I know... how old you are?
هل لي أن أعرف...كم عمرك؟
Spare me, sir.
اعذرني يا سيدي.
I didn't know she was already taken.
لم أكن أعلم أنها قد تم أخذها بالفعل.
It's a misunderstanding.
إنه سوء فهم.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Bro, wait for me!
يا أخي انتظرني!
Your Majesty.
صاحب الجلالة.
Although the black gold mine is adjacent to Great Yan,
على الرغم من منجم الذهب الأسود مجاور لجريت يان،
within a distance of under 200 miles
على مسافة أقل من 200 ميل
lie the Mount Ximin range and the Blackwater River Valley.
تقع سلسلة جبل Ximin ووادي نهر بلاك ووتر.
The terrain is treacherous.
التضاريس غادرة.
Only if we
فقط لو
take a small group of men
خذ مجموعة صغيرة من الرجال
to detour through Ximeng territory,
للالتفاف عبر منطقة Ximeng،
can we quietly
هل نستطيع بهدوء
seize the mine entrance.
الاستيلاء على مدخل المنجم.
Detour through Ximeng territory?
الالتفاف عبر إقليم Ximeng؟
I heard from the Ximeng soldiers
سمعت من جنود Ximeng
heading to mine in Mount Ximin today
متوجهاً إلى منجم في جبل شيمين اليوم
that although the area
على الرغم من أن المنطقة
around the mine is a vast wilderness,
حول المنجم برية واسعة،
local hunters often go into the mountains to hunt
الصيادين المحليين كثيرًا ما أذهب إلى الجبال للصيد
and have discovered several hidden paths in and out.
واكتشفت عدة مسارات مخفية داخل وخارج.
As long as our men are divided into small teams
طالما رجالنا مقسمون إلى فرق صغيرة
and successively sneak into these small paths
والتسلل على التوالي هذه المسارات الصغيرة
from within Ximeng territory,
من داخل إقليم شيمنغ،
we can enter the hinterland of Mount Heihe.
يمكننا دخول المناطق النائية جبل هيهي.
The hinterland of Mount Heihe
المناطق النائية لجبل هيهي
is not only difficult for the Great Yan Army to enter,
ليس من الصعب فقط لدخول جيش يان العظيم،
but also for the Ximeng Army.
ولكن أيضًا لجيش Ximeng.
As long as we move fast enough,
طالما أننا نتحرك بسرعة كافية،
we can catch them off guard
يمكننا القبض عليهم على حين غرة
and seize the black gold mine.
والاستيلاء على منجم الذهب الأسود.
Pass my order.
تمرير طلبي.
Have Jing lead 2,000 Black Eagle Army soldiers
هل لديك جينغ قيادة 2000 جندي من جيش النسر الأسود
to detour into Ximeng territory.
للالتفاف إلى منطقة Ximeng.
So soon?
قريبا جدا؟
Based on my understanding of Chu,
بناءً على فهمي لتشو،
she definitely won't believe
هي بالتأكيد لن تصدق
my reason for coming this time.
سبب مجيئي هذه المرة.
The longer we delay,
كلما تأخرنا،
the more prepared she and Zhuge Yue
كلما كانت هي وزوجي يو أكثر استعدادًا
will be.
سوف يكون.
Yes.
نعم.
Chu,
تشو،
don't blame me.
لا تلومني.
You said it yourself
قلتها بنفسك
that Great Yan was also once your home
أن يان العظيم كان أيضًا منزلك ذات يوم
and the people of Great Yan were also your people.
وشعب يان العظيم وكانوا أيضا شعبك.
Chu.
تشو.
These horses are the treasures of Great Yan.
هذه الخيول هي كنوز يان العظمى.
Although they may not look impressive,
على الرغم من أنها قد لا تبدو مثيرة للإعجاب،
they have a fierce temper.
لديهم مزاج شرس.
I wonder if the horse tamers of Ximeng can tame them.
أتساءل عما إذا كان مروضو الخيول في Ximeng يمكن ترويضهم.
If needed,
إذا لزم الأمر،
I can send a few grooms from Great Yan
يمكنني إرسال عدد قليل من العرسان من غريت يان
over to you.
أكثر لك.
The horse tamers of Ximeng all come from hunting backgrounds.
مروضو الخيول في شيمنغ كلهم يأتون من خلفيات الصيد.
Even fierce beasts in the mountains are nothing to them,
حتى الوحوش الشرسة في الجبال لا شيء بالنسبة لهم،
not to mention a few small
ناهيك عن عدد قليل من
but fierce wild horses from Great Yan.
لكن الخيول البرية الشرسة من يان العظمى.
Not necessarily.
ليس بالضرورة.
This little white Huolei horse
هذا الحصان الأبيض الصغير Huolei
has a fierce temper.
لديه مزاج شرس.
Even in Great Yan,
حتى في يان العظمى،
no one can tame it.
لا أحد يستطيع ترويضه.
You must be careful.
يجب أن تكون حذرا.
Don't let it hurt you.
لا تدع ذلك يؤذيك.
I'd like to see
أود أن أرى
just how untamable this wild horse is.
كم هو غير قابل للترويض هذا الحصان البري.
You lied to me?
لقد كذبت علي؟
I picked this white horse especially for you.
لقد اخترت هذا الحصان الأبيض خاصة بالنسبة لك.
It is gentle and friendly.
إنه لطيف وودود.
Bad news!
أخبار سيئة!
Lady Chu went to the horse ranch with Yan Xun.
ذهبت السيدة تشو إلى مزرعة الخيول مع يان شون.
And they've been there for half the day.
ولقد كانوا هناك لمدة نصف اليوم.
Even on horseback,
حتى على ظهور الخيل
they could have circled Ximengcheng 3 times by now.
كان من الممكن أن يحيطوا بـ Ximengcheng 3 مرات حتى الآن.
Aren't you going to check on them?
لن تقوم بالاطمئنان عليهم؟
The alliance between Ximeng and Great Yan is a state affair.
التحالف بين Ximeng ويان العظيم هو شأن دولة.
Xing is the Queen,
شينغ هي الملكة،
so it's natural for her to do this.
لذا فمن الطبيعي لها أن تفعل هذا.
Impressive.
بديع.
You're so calm.
أنت هادئ جدا.
This is the only place in Ximeng now where the flowers bloom.
هذا هو المكان الوحيد في Ximeng الآن حيث تتفتح الزهور.
Chu,
تشو،
I keep dreaming
مازلت أحلم
about what happened 7 years ago,
عما حدث قبل 7 سنوات،
when my father was still alive
عندما كان والدي لا يزال على قيد الحياة
and everything was still as it was.
وكان كل شيء لا يزال كما كان.
I returned to Great Yan with you from Zhenhuangcheng.
لقد عدت إلى يان العظيم معك من تشنهوانغتشنغ.
We rode Huolei horses together on Mount Huihui
ركبنا خيول Huolei معًا على جبل Huihui
and bathed in the hot springs.
واستحم في الينابيع الساخنة.
I even took you to see my mother.
حتى أنني أخذتك لرؤية والدتي.
I told her,
قلت لها
"Chu is
"تشو هي
the Heir Apparent's wife I chose."
زوجة ولي العهد التي اخترتها."
Just as I promised you
كما وعدتك
back in Qingshan Manor.
مرة أخرى في تشينغشان مانور.
As for the alliance between Great Yan and Ximeng,
أما بالنسبة للتحالف بين يان العظمى وXimeng،
the protocol officials are already drafting a state communiqué.
مسؤولي البروتوكول بالفعل صياغة بلاغ الدولة.
It will be finalized in a few days.
وسيتم الانتهاء منه في غضون أيام قليلة.
You will be able to return to Great Yan very soon.
سوف تكون قادرا على العودة إلى يان العظيم قريبًا جدًا.
Are you asking me to leave?
هل تطلب مني الرحيل؟
Yan Xun,
يان شون،
we all have to move on.
علينا جميعا أن نمضي قدما.
You are my past,
أنت ماضيي،
but also my future.
ولكن أيضًا مستقبلي.
I want to thank you.
أريد أن أشكرك.
Thank you for accompanying me in hell
أشكرك على مرافقتي في الجحيم
for so many years.
لسنوات عديدة.
Thank you for not abandoning me
أشكرك لأنك لم تتخلى عني
in the darkest moments of my life.
في أحلك لحظات حياتي.
Thank you for always standing by my side.
أشكركم على الوقوف بجانبي دائما.
If it weren't for you,
لولا أنت
I, Yan Xun, would be nothing,
أنا، يان شون، لن أكون شيئًا،
and I would have died in the snowy night 7 years ago.
وكنت سأموت في ليلة ثلجية منذ 7 سنوات.
I won't say these things again.
لن أقول هذه الأشياء مرة أخرى.
I will make up for my mistakes with my whole life.
سأعوض عن أخطائي مع حياتي كلها.
There are some things we don't need to say.
هناك بعض الأشياء لا نحتاج أن نقول.
We should understand each other.
يجب أن نفهم بعضنا البعض.
Chu, you belong to me—
تشو، أنت تنتمي لي —
and only me.
وأنا فقط.
I will protect you
سأحميك
and take you away.
ويأخذك بعيدا.
I took your hand 7 years ago
أخذت يدك منذ 7 سنوات
and never planned to let go.
ولم تخطط أبدًا للتخلي عنها.
Chu.
تشو.
Believe me.
ثق بي.
Yan Xun.
يان شون.
Right now,
الآن،
the land of Great Yan is devastated,
أرض يان العظمى مدمرة،
and the people of Great Yan have nothing to eat.
وشعب يان العظيم ليس لديك ما تأكله.
They need you more than I do.
إنهم بحاجة إليك أكثر مني.
You shouldn't waste your time on me.
لا ينبغي أن تضيع وقتك علي.
I heard the new policy of Ximeng
سمعت سياسة Ximeng الجديدة
is welcomed by the people.
موضع ترحيب من قبل الناس.
My journey of thousands of miles here
رحلتي آلاف الأميال هنا
was not in vain.
لم يكن عبثا.
Chu!
تشو!
Trust me!
ثق بي!
I will be a good king!
سأكون ملكًا جيدًا!
Yan Xun,
يان شون،
I believe you.
واعتقد انكم.
I'm going out to run an errand.
أنا خارج للقيام بمهمة.
See? He couldn't stay put after all.
يرى؟ لم يستطع البقاء في مكانه بعد كل شيء.
You owe me a string of coins.
أنت مدين لي بسلسلة من العملات المعدنية.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
The state communiqué
بلاغ الدولة
will be delivered to your residence tomorrow.
سيتم تسليمها إلى مقر إقامتك غدا.
King of Great Yan, you can set your return date in advance.
ملك يان العظيم, يمكنك تحديد تاريخ عودتك مقدمًا.
Young Master.
سيد الشباب.
Young Master,
السيد الشاب،
as you ordered,
كما أمرت
I investigated the Faceless God Sect.
لقد قمت بالتحقيق في طائفة الله مجهولي الهوية.
[The Faceless God Sect is a recently emerged organization in Ximeng.]
[طائفة الله مجهولي الهوية ظهرت مؤخرًا ظهرت منظمة في Ximeng.]
This organization
هذه المنظمة
[Its leader is said to be a mysterious saintess, whose true face has never been seen.]
[يقال إن زعيمتها قديسة غامضة، الذي لم يظهر وجهه الحقيقي .]
only recently appeared in Ximeng.
ظهرت مؤخرًا فقط في Ximeng.
[The sect is very mysterious, with followers spread widely across various countries.]
[الطائفة غامضة للغاية، ولها أتباع منتشرة على نطاق واسع في مختلف البلدان.]
[Among them, the largest number is found in Great Yong, where it first appeared.]
[منها العدد الأكبر تم العثور عليه في Great Yong حيث ظهر لأول مرة.]
It is said the leader is a saintess,
يقال أن القائد قديسة
but no one has seen her true face.
لكن لم يرى أحد وجهها الحقيقي.
Besides Ximeng,
إلى جانب Ximeng،
are there believers anywhere else?
هل يوجد مؤمنون في أي مكان آخر؟
There are some in every country.
هناك بعض في كل بلد.
What about Great Yong?
ماذا عن غريت يونغ؟
Great Yong has the most, and it started there the earliest.
غريت يونغ لديه أكثر من ذلك، وقد بدأت هناك في أقرب وقت ممكن.
Ximeng has been implementing the new policy for 4 months.
تم تنفيذ Ximeng السياسة الجديدة لمدة 4 أشهر.
Great Yong should
يجب على يونغ العظيم
have already gathered this information.
لقد جمعت بالفعل هذه المعلومات.
You mean...
تقصد...
it's related to Great Yong?
هل يتعلق الأمر بـ Great Yong؟
Shiyi,
شيي،
send someone to Biantang and give this to He Xiao.
أرسل شخصًا إلى بيانتانج وأعطي هذا لـ He Xiao.
Yes.
نعم.
This way! This way!
من هنا! من هنا!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
Lady Chu.
سيدة تشو.
This place was originally an abandoned mortuary.
كان هذا المكان في الأصل مشرحة مهجورة.
Recently, the Faceless God Sect has arisen in the city,
في الآونة الأخيرة، طائفة الله مجهولي الهوية نشأ في المدينة
so these believers are using this place
فهؤلاء المؤمنون يستخدمون هذا المكان
as a gathering spot.
كمكان للتجمع.
But somehow,
لكن بطريقة ما،
it suddenly exploded.
انفجرت فجأة.
Seventeen people were killed in the explosion.
سبعة عشر شخصا قتلوا في الانفجار.
Now only a female believer is left alive.
ولم يبق الآن على قيد الحياة إلا مؤمنة.
She has already been detained in the backyard.
لقد تم احتجازها بالفعل في الفناء الخلفي.
I will go see this believer.
سأذهب لرؤية هذا المؤمن.
I will go check on the surrounding commoners.
سأذهب للتحقق عامة الناس المحيطين.
Be careful.
احرص.
What's your name?
ما اسمك؟
Can you tell me
هل يمكن أن تخبرني
what exactly happened during the explosion?
ما حدث بالضبط أثناء الانفجار؟
That was divine punishment from the Faceless God!
وكان ذلك العقاب الإلهي من الله الذي لا وجه له!
Divine punishment?
العقاب الإلهي؟
The people who died
الناس الذين ماتوا
were not true believers of the Faceless God at all.
لم يكونوا مؤمنين حقيقيين من الله مجهول الهوية على الإطلاق.
Those chosen by the Faceless God
أولئك الذين اختارهم الله المجهول
cannot die at all.
لا يمكن أن يموت على الإطلاق.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
This was the Faceless God filtering out the true believers.
كان هذا هو الإله عديم الوجه تصفية المؤمنين الحقيقيين.
Filtering out believers?
تصفية المؤمنين؟
I am the lucky one
أنا المحظوظ
chosen by the god.
اختاره الله.
Then can you take me
إذن هل يمكنك أن تأخذني
to see your god?
لرؤية إلهك؟
You foolish people
أيها السفهاء
cannot see the Faceless God at all.
لا يمكن رؤية الله عديم الوجه على الإطلاق.
The Faceless God will only appear
سوف يظهر الإله عديم الوجه فقط
when she wants to.
عندما تريد ذلك.
Let me out!
دعني أخرج!
I want to see my god!
أريد أن أرى إلهي!
I just asked the people nearby.
لقد طلبت للتو من الناس في مكان قريب.
They said
قالوا
someone told them
قال لهم أحدهم
the Saintess would appear here today
ستظهر القديسة هنا اليوم
to worship the Faceless God.
لعبادة الله الذي لا وجه له.
So all the people in the city
لذلك كل الناس في المدينة
who wanted to worship the Saintess
من أراد عبادة القديسة
or the Faceless God came here.
أو جاء الله مجهول الهوية إلى هنا.
But no one expected
لكن لم يتوقع أحد
an explosion to happen.
حدوث انفجار.
What about you? Did you find out anything?
ماذا عنك؟ هل اكتشفت أي شيء؟
She said she was chosen by the Faceless God,
قالت لقد تم اختيارها من قبل الله الذي لا وجه له،
and the Faceless God will come to see her.
وسيأتي الله المجهول لرؤيتها.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Minglu.
مينجلو.
Stay here and watch her tonight.
ابق هنا وشاهدها الليلة.
Ensure her safety,
التأكد من سلامتها،
but don't let her notice you.
لكن لا تدعها تلاحظك.
Yes.
نعم.
Well? Any news?
حسنًا؟ أي أخبار؟
I followed her all night.
لقد تبعتها طوال الليل.
After she returned home yesterday, she stayed inside and never came out.
بعد عودتها إلى منزلها أمس بقيت في الداخل ولم تخرج قط.
And this morning,
وهذا الصباح
she washed up, changed her clothes, and left the house around 9 AM,
اغتسلت وغيرت ملابسها وغادرت المنزل حوالي الساعة 9 صباحًا،
wearing that yellow silk handkerchief on her wrist
يرتدي ذلك المنديل الحريري الأصفر على معصمها
and heading to the South Market.
والتوجه إلى سوق الجنوب.
A yellow silk handkerchief?
منديل حرير أصفر؟
Yes.
نعم.
It's the same yellow silk handkerchief
إنه نفس المنديل الحريري الأصفر
we previously saw on the wrists
رأينا سابقاً على المعصمين
of commoners who follow the Saintess.
من العوام الذين يتبعون القديسة.
I suspect this is their secret signal.
أظن أن هذه هي إشارتهم السرية.
I had Xiao Ran follow her
جعلت شياو ران يتبعها
and hurried back to report.
وسارع بالعودة إلى التقرير.
Tell Meng En to bring a few men.
أخبر Meng En أن يحضر بعض الرجال.
Let's go take a look.
دعنا نذهب ونلقي نظرة.
Okay.
تمام.
These reports
هذه التقارير
were gathered from the checkpoints
تم تجميعهم من الحواجز
bordering Ximeng and Great Yan.
على الحدود Ximeng و Great Yan.
They shouldn't be wrong.
لا ينبغي أن يكونوا مخطئين.
Have Yan Xun and the Great Yan delegation
هل لديك يان شون ووفد يان العظيم
been in Ximengcheng this whole time?
هل كنت في Ximengcheng طوال الوقت؟
Yes.
نعم.
Since entering Ximengcheng,
منذ دخول Ximengcheng،
they have been staying at the posthouse in the western part of the city
لقد كانوا يقيمون في مكتب البريد في الجزء الغربي من المدينة
and haven't gone out.
ولم يخرجوا.
Your Majesty,
صاحب الجلالة،
King Ximeng...
الملك شيمنغ...
It seems you guessed I would come.
يبدو أنك خمنت أنني سوف آتي.
You're just in time.
لقد وصلت في الوقت المناسب.
Come and taste this pheasant soup.
تعال وتذوق حساء الدراج هذا.
It's a golden pheasant I brought specially from Great Yan.
إنه الدراج الذهبي أحضرت خصيصا من يان العظمى.
It won't taste good if it gets cold.
لن يكون مذاقها جيدًا إذا أصبحت باردة.
Bad news!
أخبار سيئة!
Lady Chu is now a princess of Great Yong?
السيدة تشو هي الآن أميرة غريت يونغ؟
All our past ties
كل علاقاتنا الماضية
are now in vain.
هي الآن عبثا.
Did it all start
هل بدأ كل شيء
because of you?
بسببك؟
If it dies,
فإذا مات
I will kill you!
سأقتلك!
I am you, and you are me.
أنا أنت، وأنت أنا.
I am Chu Qiao.
أنا تشو تشياو.
We will be an ordinary couple,
سنكون زوجين عاديين،
traveling around
السفر
and living a free and unrestrained life.
والعيش حياة حرة وغير مقيدة.